## Инструмент командной строки для преобразования учебного конфигурационного языка в формат JSON

Этот проект представляет инструмент командной строки на Python, который преобразует текст из учебного конфигурационного языка в формат JSON. Он поддерживает различные конструкции, такие как однострочные комментарии, массивы, словари, объявления констант, вычисления выражений на этапе трансляции и работу с переменными. Инструмент обрабатывает синтаксические ошибки и выводит информативные сообщения об ошибках.

 # Особенности
- Структуры: Входные элементы конфигурационного языка преобразуются в объекты структуры.
 - Массивы: Конструкция list() используется для создания массивов.
- Словари: Строки, содержащие dict(), преобразуются в объекты словарей с ключами и значениями.
- Константы: Поддержка объявления и вычисления констант на этапе трансляции.
- Вычисления: Поддержка операций: сложение, вычитание, умножение и mod(), а также вычисления с использованием постфиксной нотации.
- Переменные: Переменные могут быть использованы в выражениях и заменяются на их значения в процессе обработки.
- Обработка ошибок: Надежная обработка ошибок для синтаксических ошибок и некорректных выражений.
- Тестирование: Полное покрытие тестами с использованием pytest для проверки всех конструкций и преобразований.
# Структура проекта
- core.py
- tests.py
- example1.txt
- example2.txt

# Пример
Конфиг файл   
```bash
:: Это однострочный комментарий
var x := 42
var y := 3.14
var name := "Test Config"
var is_enabled := true

:: Использование переменной
var result := ${x} * 2 + ${y}
var result1 := ${x} - ${y}
var result2 := ${x} % ${y}

:: Объявление списка
list(1, 2, 3, ${x}, "hello")
```
# Запуск команды 
```bash
python core.py example1.txt output.json
```
Конвертированный json файл 
```bash
{
    "variables": {
        "x": 42,
        "y": 3.14,
        "name": "Test Config",
        "is_enabled": true,
        "result": 87.14,
        "result1": 38.86,
        "result2": 1.1799999999999984,
        "list": [
            1,
            2,
            3,
            42,
            "hello"
        ]
    },
    "comments": [
        "Это однострочный комментарий",
        "Использование переменной",
        "Объявление списка"
    ]
}
```

# Проверка тестов 
```bash
python -m unittest tests.py
```

# Заключение 
Этот инструмент предоставляет удобный способ трансляции конфигураций из учебного конфигурационного языка в формат JSON, поддерживая все основные конструкции и обеспечивая надежную обработку ошибок.
